.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen junaliikenteestä.
Veturinkuljettajien lakko on alkanut.
Veturinkuljettajat lopettivat työt
tänään.
Lakon takia junaliikenne
on pysähtynyt.
Kaukojunat ja lähijunat eivät kulje.
VR peruu junat päivä kerrallaan,
niin kauan kuin lakko jatkuu.
VR sanoo,
että matkustaja saa rahat takaisin, -
jos junavuoro perutaan lakon takia.
Myös HSL eli Helsingin seudun
liikenne voi antaa korvausta -
lähijunien matkustajille,
joilla on kausilippu.
Veturinkuljettajien lakko on alkanut.
Veturinkuljettajat lopettivat työt,
koska heillä on riitaa -
työnantajan kanssa
esimerkiksi viikon vapaapäivistä.
Veturinkuljettajat palaavat töihin
vasta sitten, kun riidat on sovittu.
Huippujännittävät eduskuntavaalit
ovat ihan lähellä.
Miltä näyttävät vaalit ja
vaaliteemat ihmisistä, -
joille tavallinen suomen kieli
on vaikeaa.
Katso Eduskuntavaalit 2023
selkosuomeksi.
Lähetys TV1:ssä 27. maaliskuuta -
ja Yle Areenassa.
Sitten aiheena sirkus.
Cirque du Soleil on
maailman suurin sirkus.
Se esiintyi viikonloppuna
Suomessa, Espoossa.
Esityksessä oli mukana myös
suomalainen Milena Oksanen.
Hän on ilma-akrobaatti.
Oksanen kertoo,
että työ sirkusalalla on raskasta.
Elämä on koko ajan harjoittelua,
esiintymistä ja matkustamista.
Esitykset kiertävät
eri maissa koko ajan.
Cirque du Soleil on
maailman suurin sirkus.
Sirkuksessa työskentelee yhteensä
1300 taiteilijaa
ja esityksiä on eri puolilla maailmaa.
Milena Oksasen ryhmässä on
noin 40 taiteilijaa.
Lopuksi menemme vielä jäätielle.
Tänä talvena on voitu taas avata
jääteitä eri puolilla Suomea.
Tämä Kolin jäätie on Itä-Suomessa.
Tie kulkee järvenjäällä 7 kilometriä.
Kolin jäätie on monille
tärkeä kulkureitti.
Paikalle tulee kuitenkin
myös ihmisiä, -
joiden mielestä jäätie on nähtävyys.
Vielä sääennuste.
Tiistai on laajalti
aurinkoinen ja poutainen.
Pohjoisessa tulee
paikoin lumikuuroja.
Lämpötila on
+1 ja +6 asteen välillä, -
pohjoisessa on pikkupakkasta.
Näkemiin.